\thetitle

### 2005-06-25 papers/subset-typing-short.tex
Plan du pr?-rapport

\documentclass[a4paper,12pt]{report}
\usepackage[francais]{babel} 
\usepackage[latin1]{inputenc}  %% les accents dans le fichier.tex
\usepackage[T1]{fontenc}       %% Pour la c\'{e}sure des mots accentu\'{e}s
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{a4}
\usepackage[dvips]{graphicx}
%\usepackage{coqdoc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{array}
\usepackage{myabbrevs}
\usepackage{style/abbrevs}
\usepackage{bnf}
\usepackage{bussproofs}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{concmath}
%\usepackage{cmbright}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{ifmtarg}
\usepackage{pxfonts}

@@

@@

\begin{abstract}
  Dans un assistant de % à la 
  preuve tel que \Coq, la grande %haute
  expressivité du langage
  de spécification et d'implémentation est nécessaire pour pouvoir
  traiter le plus large éventail de problèmes. En contrepartie, les
  programmes sont plus difficiles à écrire et maintenir que dans un pur
  langage de programmation de type \ML. Pour remédier à
  ce problème, on propose un nouveau langage, moins expressif, mais
  s'intégrant parfaitement à l'environnement de développement existant,
  qui permet l'écriture rapide de programmes et découple les parties codage et
  preuve.
\end{abstract}

\section{Introduction}
\subsection{Présentation de \Coq}
\subsection{Motivation}
\subsection{Travaux Connexes}
% Le \ps{} implémenté dans PVS (\cite{PVS-Semantics:TR,Shankar&Owre:WADT99,Rushby98:TSE}).
% Coercions: \cite{Chen:POPL-2003, saibi97inheritance}

\section{La tactique \Subtac}
\subsection{Langage}
\subsection{Réécriture vers \Coq}
\subsection{Implémentation}

\section{Conclusion}

\bibliography{../bib/bib-joehurd,../bib/pvs-bib,../bib/bcp,../bib/Luo,subset-typing}
\bibliographystyle{plain}

>>>>

\documentclass[a4paper,11pt]{article}
\usepackage[francais]{babel} 
\usepackage[latin1]{inputenc}  %% les accents dans le fichier.tex
\usepackage[T1]{fontenc}       %% Pour la c\'{e}sure des mots accentu\'{e}s
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{fullpage}
\usepackage[dvips]{graphicx}
%\usepackage{coqdoc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{array}
\usepackage{myabbrevs}
\usepackage{style/abbrevs}
\usepackage{bnf}
\usepackage{bussproofs}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{fullpage}
%\usepackage{concmath}
%\usepackage{cmbright}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{ifthen}
\usepackage{ifmtarg}
\usepackage{pxfonts}

@@

\oddsidemargin 0cm
\topmargin -1cm
\headsep 5mm
\textwidth 17cm
\textheight 24cm

@@

\begin{abstract}
  Dans un assistant de % à la 
  preuve tel que \Coq, la grande %haute
  expressivité du langage
  de spécification et d'implémentation est nécessaire pour pouvoir
  traiter le plus large éventail de problèmes. En contrepartie, les
  programmes sont plus difficiles à écrire et maintenir que dans un pur
  langage de programmation de type \ML. Pour remédier à
  ce problème, on propose un nouveau langage, moins puissant, mais
  s'intégrant parfaitement à l'environnement de développement existant,
  qui permet l'écriture rapide de programmes et découple les parties codage et
  preuve.
\end{abstract}

\section*{Introduction}

\subsection*{Présentation de \Coq}

- Assistant de preuve (PVS, ...)
- Basé sur l'iso de Curry-Howard. Correspondance logique-calcul (lambda
calcul).

\subsubsection*{Preuve}
- Preuve par tactiques, procédurale.
- Déduction naturelle (exemple ?)

=> Développements mathématiques (logiques).

\subsubsection*{Programmes}
- Lambda calcul avec types dépendants, polymorphisme et ordre supérieur
(lambda cube)
- Correspond à la logique intuitioniste
- Preuve = habitant d'un type.

=> Permet de développer des programmes. Développement informatiques
(calculatoires)

\subsection*{Motivation}

\subsubsection*{Un langage très expressif}

- Features
- Extraction..

- Utilisation académique et real-world.

\subsubsection*{Difficultés}

- Besoin d'expertise pour dev des programmes:
  - Verbosité
  - Mélange logique et calcul

\subsection*{Travaux Connexes}

\subsubsection*{La tactique Program}
Développée par Catherine Parent \cite{DBLP:conf/mpc/Parent95}.

\subsubsection*{Types sous-ensemble}
Le \ps{} implémenté dans PVS (\cite{PVS-Semantics:TR,Shankar&Owre:WADT99,Rushby98:TSE}).

\subsubsection*{Coercions}
 \cite{Chen:POPL-2003, saibi97inheritance}

\section*{La tactique \Subtac}

Sous-typage avec coercions explicites + \ps{}.

\subsection*{Langage}

\subsubsection*{Syntaxe}

\subsubsection*{Sémantique}

\subsubsection*{Elaboration du système algorithmique \& Propriétés}

\subsection*{Réécriture vers \Coq}

\subsubsection*{Définition}

\subsubsection*{Propriétés}

\subsection*{Implémentation}

\subsubsection*{Existentielles}

\subsubsection*{Traitement de la récursion}

\section*{Conclusion}

\bibliography{../bib/bib-joehurd,../bib/pvs-bib,../bib/bcp,../bib/Luo,subset-typing,../bib/cparent/cparent.bib}
\bibliographystyle{plain}
